vamos para +1 caso prático.
Uma empresa importadora verifica que a
fatura comercial de um fornecedor chinês descreve
peças eletrônicas de forma
genérica.
Verificação detalhada com base em especificações técnicas e consulta ao
sistema harmonizado revela que o ICM declarado está incorreta.
evitando
uma multa de um por cento do valor aduaneiro por erro de classificação.
Inclusive
aqui eu chamo atenção para uma coisa que eu sempre falo.
E se você
tem,
é uma pessoa interessada em classificação fiscal de mercadorias,
eu convido você procura a nossa aula sobre classificação fiscal
de mercadorias que a gente fala sobre tudo isso.
Uma coisa muito recorrente no Brasil
é
o importador.
Ele acaba por vezes adotando a classificação fiscal
do fornecedor
e esse é um risco é é na verdade,
é um erro recorrente,
porque
é para o importador é muito mais grave.
E é muito mais sensível a classificação fiscal de mercadorias,
porque é com base na classificação fiscal de mercadorias
que a tua tributação ela é definida não apenas na importação,
mas também no mercado local,
né?
Um outro ponto que eu chamo muita atenção em
relação à classificação fiscal e a descrição de mercadoria
é que
o importador brasileiro ele tem uma tendência a olhar para a classificação fiscal,
mas a descrição da mercadoria.
a amplitude da descrição da mercadoria,
o detalhamento,
principalmente se,
por exemplo,
você usa um ex tarifário é tão relevante quanto a descrição.
Se não você pode também ser multado por
informação,
né?
Então existe essa
essa negligência em relação a descrição da mercadoria.
Então fica essa.
dica em relação especificamente
às descrições de mercadoria.
Voltando para o caso prático,
com base nesse contexto,
ele acabou evitando uma multa de um por cento
no valor aduaneiro por erro de classificação fiscal.
Vamos para um segundo caso prático.
Durante a validação,
uma empresa descobre que o certificado de origem é
apresentado para uma importação de têxteis do Paraguai.
contém inconsistências.
Exemplo dados divergentes do contrato de compra.
A validação junto à Câmara de Comércio do país emissor
corrige o erro,
garantindo a aplicação da tarifa reduzida do Mercosul.
Além disso,
a empresa usa softwares para cruzar dados
da fatura com exigências regulatórias,
evitando bloqueios por falta
de licenças específicas.
Então.
Você vê também que nesse caso,
seja com ajuda
de software,
né?
Seja com a devida diligência prévia o importador.
Ele foi capaz de,
enfim,
de evitar uma série de consequências negativas
que
a não diligência oportuna poderia ter
trazido lembrando que a diligência ela acaba
sendo,
vamos dizer a origem para uma série de problemas para o país como um todo,
a existência
de falhas no processo de diligência.
A Receita Federal.
Ela atua muito fortemente no combate.
a contrabandos e descaminhos.
Então,
enfim,
a receita apreendeu três virgula 7000000000
de mercadorias por contrabando e descaminhos,
cigarros eletrônicos
são 5000000000 em combustíveis,
70 toneladas de drogas,
suspensão de CNPJ.
Isso é algo que pode acontecer,
né?
Você ter o seu radar
cancelado,
né?
Enquanto o importador exportador.
e proibição de de de portos para cigarros eletrônicos,
intensificando o combate ao crime organizado,
Fortalecimento e transparência.
Aduana brasileira protege mercados
e a segurança pública com novas instruções normativas.
Então está sempre a Receita está sempre
trazendo novas instruções normativas e portarias,
né?
Tentando.
evitar
é o contrabando e fazendo o combate,
né?
Da ilegalidade das omissões dos erros.
Ah,
ah,
nos
nos processos aduaneiros
e tudo isso é
evitável
via
devida diligência.
processos de due diligence
seja
mediante
uma demanda em específico,
seja feito através de revisões
de comércio exterior contínua
como gestão de risco,
né?
Com uma rotina
de melhoria da tua operação.